---
next: false
prev: false
---

# 设定
本页面将展示 Corli 的世界观、时间线、设定，内容较长，具体请查看目录。

## 世界观
大冰川时期过后，一种未知病毒被释放，并迅速扩散，天空从浅蓝色变为浅黄色，一种可被观测但尚不可预测的天灾爆发，灰质造成的灰质雨在各个地区无规律降下。染上灰质病的生物身上会生长特殊纹路，不使用药物抑制会在数月后死去，人们在土地上重新建立新的政权和国家。

## 时间线
::: tip 注意
将使用【】表示主线章节，使用<>表示支线章节。
:::

- <Badge type="tip" text="0089" /> 冰川时期过去，新的政权和国家建立。
- <Badge type="tip" text="0090" /> 灰质病开始流行。
- <Badge type="tip" text="0091" /> 【灰烬时代】
- <Badge type="tip" text="0130" /> 【黎明前夜】<打火石>
- <Badge type="tip" text="0231" /> 【冲破黑暗】
- <Badge type="tip" text="0259" /> 【步行千里】<岁华灯> <苍山负雪>
- <Badge type="tip" text="0321" /> 【身当以生】<岁华灯>
- <Badge type="tip" text="0430" /> 【残阳如血】
- <Badge type="tip" text="0522" /> 【残阳如血】<青阳稔>
- <Badge type="tip" text="0524" /> 【残阳如血】<青阳稔>
- <Badge type="tip" text="0525" /> 【恨火四起】<在生与死的辽阔草原上死去>
- <Badge type="tip" text="0560" /> 【欲望丛生】<眺望死亡的裂谷> <狂欢>
- <Badge type="tip" text="0590" /> 【永续灯塔】<石林>
- <Badge type="tip" text="0630" /> 【再见再见】<石林> <向恨火燎原深处走去>
- <Badge type="tip" text="0700" /> 【希冀荧荧】
- <Badge type="tip" text="0715" /> 【焰火燎原】<回忆，神与佛与世人>
- <Badge type="tip" text="0744" /> ......

## 设定名词
::: details 目录
- [A](#a)
- [B](#b)
- [C](#c)
- [D](#d)
- [E](#e)
- [F](#f)
- [G](#g)
- [H](#h)
- [I](#i)
- [J](#j)
- [K](#k)
- [L](#l)
- [M](#m)
- [N](#n)
- [O](#o)
- [P](#p)
- [Q](#q)
- [R](#r)
- [S](#s)
- [T](#t)
- [U](#u)
- [V](#v)
- [W](#w)
- [X](#x)
- [Y](#y)
- [Z](#z)
:::

#### A
- 【Abyss】深层灰质底层技术，有效控制灰质结构升级和灰质自我实现技术的迭代，防止外部因素干扰灰质实现。
#### B
#### C
- 【CBTE】一种基于灰质的生物体重生控制技术。
- 【仓颉司】华川针对神兽的管理部门，主张教化神兽。
#### D
#### E
#### F
#### G
#### H
- 【灰质】一种三角形片状灰色晶片，具有极强吸附性。
- 【灰质结晶体】多个在灰质雨形成的灰质体组成的特殊十二面体晶体，可作为燃料和动力能源使用。
- 【灰质病】由附着在生物体上的灰质引发的不可治愈的病症，只能通过药物抑制或缓解。病症会使人类身体结构发生异变，长出具有动物特征的耳朵和尾巴。
- 【灰质突变反应】患有灰质病的人可以通过消耗自身体力和精神承载力来展现特殊能力。
- 【灰质序列】一种不可见且需要最高权限的序列码，可用于直接解构生物和任何已接触灰质的实体。
- 【灰质异构体】已发生突变反应的生物可使用自己身体部分来制造灰质异构体。
- 【华川镇字】特殊字符。
#### I
#### J
#### K
- 【科伯格】一种以集群为单位的小型轰炸机器人。
#### L
#### M
#### N
- 【能量桩】冰川时期后，地上气温保持在 -30℃ ~ 5℃ 之间，不同国家的人们在领土上建立起能量桩，这种装置能使以其为中心 40 公里范围内温度平均在 25℃ ~ 28℃ 之间，装置以灰质结晶体为燃料。
- 【能量枪】用个体灰质反应催动的武器。
#### O
#### P
#### Q
#### R
- 【容器】一种保存技术。
#### S
#### T
- 【腾格尔托莱】超现实空间技术，可通过重构灰质序列来制作，是灰质技术的最终目的，即 ”将生物封存在容器内以便于快速移居到其他星球或空间“。
- 【Tack】一种用于固定容器的 Abyss 技术。
#### U
#### V
#### W
#### X
#### Y
#### Z
- 【镇抚司】华川针对神兽的管理部门，主张使用武力镇压神兽。
