---
next: true
prev: false
---

# 设定
本页面将展示 Corli 的世界观、时间线、设定，内容较长，具体请查看目录。

## 世界观
大冰川时期过后，一种未知病毒被释放，并迅速扩散，天空从浅蓝色变为浅黄色，一种可被观测但尚不可预测的天灾爆发，灰质造成的灰质雨在各个地区无规律降下。染上灰质病的生物身上会生长特殊纹路，不使用药物抑制会在数月后死去，人们在土地上重新建立新的政权和国家。

## 时间线
::: tip 注意
将使用【】表示主线章节，使用<>表示支线章节，用（）表示故事集。
:::

- <Badge type="tip" text="0089" /> 冰川时期过去，新的政权和国家建立。
- <Badge type="tip" text="0090" /> 灰质病爆发，冲突源形成，政体兴衰趋于稳定。构型正常。
- <Badge type="tip" text="0091" /> [【灰烬时代】](/docs/novel/f/1)
- <Badge type="tip" text="0100" /> [【黎明前夜】](/docs/novel/f/2) <打火石>
- <Badge type="tip" text="0120" /> [【冲破黑暗】](/docs/novel/f/3)
- <Badge type="tip" text="0140" /> [【步行千里】](/docs/novel/f/4) [<岁华灯>](/docs/novel/sidestory/hua/suihuadeng) <苍山负雪>
- <Badge type="tip" text="0151" /> [【身当以生】](/docs/novel/f/5) [<岁华灯>](/docs/novel/sidestory/hua/suihuadeng)
- <Badge type="tip" text="0183" /> [【残阳如血】](/docs/novel/f/6)
- <Badge type="tip" text="0185" /> [【残阳如血】](/docs/novel/f/6) [<青阳稔>](/docs/novel/sidestory/hua/qingyangren.md)
- <Badge type="tip" text="0186" /> [【残阳如血】](/docs/novel/f/6) [<青阳稔>](/docs/novel/sidestory/hua/qingyangren.md) <乘船归去>
- <Badge type="tip" text="0200" /> [【恨火四起】](/docs/novel/f/7) <在生与死的辽阔草原上死去>
- <Badge type="tip" text="0230" /> [【欲望丛生】](/docs/novel/f/8) <眺望死亡的裂谷>
- <Badge type="tip" text="0235" /> [【永续灯塔】](/docs/novel/f/9) <石林>
- <Badge type="tip" text="0237" /> [【再见再见】](/docs/novel/f/10) <石林>
- <Badge type="tip" text="0243" />
- <Badge type="tip" text="0245" /> [【希冀荧荧】](/docs/novel/f/11)
- <Badge type="tip" text="0255" /> [【焰火燎原】](/docs/novel/f/12) <回忆，神与佛与世人>
- <Badge type="tip" text="0260" /> [【乌合之众】](/docs/novel/f/13)
- <Badge type="tip" text="0262" /> [【呼吸洄流】](/docs/novel/f/14)
- <Badge type="tip" text="0263" /> ......

## 设定名词
::: details 目录
- [A](#a)
- [B](#b)
- [C](#c)
- [D](#d)
- [E](#e)
- [F](#f)
- [G](#g)
- [H](#h)
- [I](#i)
- [J](#j)
- [K](#k)
- [L](#l)
- [M](#m)
- [N](#n)
- [O](#o)
- [P](#p)
- [Q](#q)
- [R](#r)
- [S](#s)
- [T](#t)
- [U](#u)
- [V](#v)
- [W](#w)
- [X](#x)
- [Y](#y)
- [Z](#z)
:::

#### A
- 【Abyss】深层灰质底层技术，有效控制灰质结构升级和灰质自我实现技术的迭代，防止外部因素干扰灰质实现。
#### B
#### C
- 【CBTE】一种基于灰质的生物体重生控制技术。
- 【仓颉司】华川针对神兽的管理部门，主张教化神兽。
#### D
#### E
#### F
#### G
#### H
- 【灰质】一种三角形片状灰色晶片，具有极强吸附性。
- 【灰质结晶体】多个在灰质雨形成的灰质体组成的特殊十二面体晶体，可作为燃料和动力能源使用。
- 【灰质病】由附着在生物体上的灰质引发的不可治愈的病症，只能通过药物抑制或缓解。病症会使人类身体结构发生异变，长出具有动物特征的耳朵和尾巴。
- 【灰质突变反应】患有灰质病的人可以通过消耗自身体力和精神承载力来展现特殊能力。
- 【灰质序列】一种不可见且需要最高权限的序列码，可用于直接解构生物和任何已接触灰质的实体。
- 【灰质异构体】已发生突变反应的生物可使用自己身体部分来制造灰质异构体。
- 【华川镇字】特殊字符。
#### I
#### J
- 【祭坛发生器】破除灰质异构体并获取中心球状物质，多个球状物质熔化后可制作该装置。装置会启动祭坛。
#### K
- 【科伯格】一种以集群为单位的小型轰炸机器人。
#### L
- 【漓黄石】生产于[谷]陆地上的特殊石头，具有疗伤和装饰作用。
#### M
#### N
- 【能量桩】冰川时期后，地上气温保持在 -30℃ ~ 5℃ 之间，不同国家的人们在领土上建立起能量桩，这种装置能使以其为中心 40 公里范围内温度平均在 25℃ ~ 28℃ 之间，装置以灰质结晶体为燃料。
- 【能量枪】用个体灰质反应催动的武器。
#### O
#### P
#### Q
#### R
- 【容器】一种保存技术。
- 【二代改良灰质稻】华川青阳的农民们在各种水稻中间发现的可以抵抗灰质污染的水稻。
#### S
- 【石林雕柱】石林的一种石柱，随处可见。
#### T
- 【腾格尔托莱】超现实空间技术，可通过重构灰质序列来制作，是灰质技术的最终目的，即 ”将生物封存在容器内以便于快速移居到其他星球或空间“。
- 【Tack】一种用于固定容器的 Abyss 技术。
#### U
#### V
#### W
#### X
#### Y
#### Z
- 【镇抚司】华川针对神兽的管理部门，主张使用武力镇压神兽。

## 国家与独立政体组织
::: warning 设定建立中
此部分设定正在建立中，暂未完成。
:::

> 一般拥有三座及以上城市的政体，其城市群被认定为国家。城市可以通过内部政变、城市自治独立、政权更替迭代和外部攻占等方式获得。
>
> 独立政权政体和政体组织由群体或个人发起，有政治野心的个人或者受到压迫的群体通过此举来迫使国家政权让步。

### 国家
::: details 华川
:::

::: details 奥斯维托
:::

::: details 里格
:::

::: details 黑尔格
:::

::: details 谷
:::

::: details 波利利尔
作为一个娱乐至上的国家，经济完全依靠虚拟与现实娱乐活动，波利利尔拥有世界上最大的娱乐服务设施。与 CBTE 高度融合，实现全面 AI 管理管控。国家经济建立在泡沫经济链条上，人们正在享受由即使经济带来的快乐。波利利尔利用对独立组织政体和弱小国家发动的战争来获取大量财富。
:::

::: details 河治
从[里格]独立的国家，最初由对[里格]的反抗军组织建立。
:::

::: details 漓略塔
:::

::: details 菲林南利
依靠雄厚的资本和几乎处于垄断地位的 “普适性难民抑制药物” 方案，菲林南利在检二平原上建立了半乌托邦的国家，几乎达到极致的储备金使该国家屹立百年。高度发达的抑制药物技术使菲林南利建立起完全免费的医疗体系。政治上，作为唯一一个适用 “离岸避税” 法案的国家，菲林南利选择政治中立，不主动参与和发动战争。
:::

::: details 塞尔维门
原是由灰质病患者建立的群聚性群落，后来由不具有遗传性的变体灰质病患者繁衍的人类统治并完全建立的半奴隶性质的奴隶国家，由少数正常人类压迫患者。少数正常人类在塞尔维门被称作 “教” 。因此，带有一定的精神控制行为。在这种制度下，尽管塞尔维门拥有丰富的混合金矿脉，工业水平仍然重度依赖奴隶体制，发展仍然落后。
:::

### 政体
::: details 里格
:::

### 组织
::: details 欧德辐
:::